제목 : 보육교사 2급 자격증, 40대에 경력 단절 걱정하실 필요 없으세요!


1. 인사

안녕하세요.
이글을 보신 분들은 경력 단절에 대해 큰 고민을 가지고 계신분들일거 같아요.
일이 생겨서 가밪기 경력 단절이 되신, 되실 분들을 위해 하나하나 자세하게 알아보려 해요.

경력이 단절되면 가장 큰 어려움들이 있는데


구직과정에 정보가 부족해서 재취업에 대해 어려움을 느끼시거나,
재취업을 해도 경력단절로 경력이 제대로 인정받지 못하거나,
그로인한 불안정한 고용 형태 등등이 어려움에 꼽히는데요.


이에 대비할 수 있는 보육교사 2급 자격증에 대해 알려드리려고 해요.



보육교사 2급 자격증이 왜 대비할 수 있는 방법인지 물어보시는 분들이 많은데,


https://www.mk.co.kr/news/economy/8787597?utm_source=chatgpt.com

출처: 매일경제 - 경력단절 여성 보육교사 재취업 지원

이런식으로 기관과 협조하여 특정 분야에 재취업을 지원하고 있는데,
보육교사는 복지라는 큰 틀에서, 지원 대상에 속하기 때문에 항상 지원이 많은 편이에요.


https://www.ibabynews.com/news/articleView.html?idxno=134973
출처 : 네이버 - babynews

매해 정부에서 지원하는 양과 분야가 늘어나고 있는데, 
그 중 보육교사는 복지라는 키워드에서 중요한 부분을 담당하고 있어서
항상 지원 대상에 우선순위에 꼽히는 대상이기도 해요.


그러면 왜 하필 보육교사를 따야하는가에 대한 의문이 드실 수도 있을건데요.


https://www.newsis.com/view/NISX20250703_0003237555
출처 : 네이버 - 뉴시스

이처럼 유보통합으로 유치원과 보육원의 사이에 생긴
어쩔수 없는 격차를 줄여보고자 정부에서 추진하고 있는 방향이기 때문이에요.
현재 보육교사 2급 자격증 취득은 사이버 강의를 통해 진행되어 난이도가 쉬운편에 속해요.

이런 보육교사는 보육교사 2급 자격증을 통해 취득하실 수 있는데요.

2. 보육교사가 뭐고, 하는게 뭐지?

"보육교사가 정확히 뭔데?"

단순하게 생각해보면 아이들을 돌봄이라는 영역에서 머무를 수 있겠으나,
크게 생각해보면 아이들의 발달을 지원하는 영역으로 확대해서 볼 수 있어요.
아이들이 잘 자랄 수 있는 환경, 교육, 행정등을 담당한다고 볼 수 있을거 같아요.

보육교사의 업무는 주로 영유아 대상으로 언어, 음악, 미술, 신체활동 등의 프로그램을 기획하고 운영하며 
아동의 발달 상태를 확인하고, 이를 부모님들과 공유하면서 가정과의 연결고리를 이어주는 가교 역할을 해요.

"어디에 취업할 수 있을까?"


https://seoul.childcare.go.kr/ccef/job/JobOfferSlPL.jsp?flag=SlPL
출처 : 서울특별시 육아종합지원센터


일반적으로 보육원, 유치원 등에 취업하여 보육교사의 업무를 보실수도 있구요.
방과후 교실을 통해 초등학교에 들어가기 전 단계인 초기교육체제에 참여하실 수도 있어요.


또한 육아 종합센터에서 근무하시면서 프로그램을 운영하거나 상담을 통해 업무를 보실 수도 있고,
사회서비스원이나 복지시설에 근무하시면서 교사 역할을 수행하실 수도 있어요.
이런 방식으로 다른 시설과 연계하여 다양한 취업처를 지원한다는게 큰 장점이기도 해요.


이런 보육교사 2급 자격증을 딸 수 있는 과정에 대해 궁금하실 수도 있는데요.

3. 보육교사를 어떻게 딸 수 있을까?

보육교사 2급 자격증은 학점은행제를 통해 취득하실 수 있는데, 다음과 같은 조건이 필요하세요.


"전문학사 이상 학위"

전문학사 이상의 학위를 요구하고 있어요.
이 과정 중에 보육교사론, 보육학개론, 영유아발달 등의 필수 과목들이 있어요.
이에 대해서는 저와의 소통을 통해 계획을 짜나가면서 진행하실 수 있으니 너무 걱정하실 필요는 없으세요.


물론 실습도 있는데, 이 부분은 오프라인을 통해 진행하는데 이 또한 충분한 자료와 데이터를 제공하고 있으니
이 또한 걱정하실 필요는 없으실거에요.

이 과정 모두 한 곳에서 진행하실 수 있으세요.


4. 학점은행제

"학점은행제가 뭔데?"

이 부분에 대해 설명을 드리자면 대학과 다르게
평생교육법에 기초한 교육법이기 때문에 다양한 형태의 학습을 인정하고 있으며 
이를 통해 대학과 동등한 학위를 취득하실 수 있으세요.

왜 다양한 형태의 학습을 인정하는가에 궁금하실수도 있으실거 같아요.
그에 대한 이유는 다양한 분야에 대해 전문적인 자료와 인력을 통해 
실습과정을 포함하기 때문에 이런 제도를 통해 학위취득을 많이 하시는 편이시죠.

보육교사 2급 자격증을 취득하시려면 실습 과정이 필요하신데

"시간이 없을거 같은데.."

걱정하실 필요없이, 정해진 날짜에 대학마다 다르게 요구하고 조건도 다르지만,
저와의 소통을 통해 수월하게 계획을 짜나가실 수 있어요.



이렇게 보육교사 2급 자격증 이수 과목에 대해 설명해드렸는데,
최대한 내용을 추려서 작성해서 혹시나 도움이 필요하시면 
언제든지 편하게 연락을 주시면 도움을 드릴 수 있어요.


언뜻보면 행정적인 절차나, 과목에 대해서 복잡하게 생각하실 수 있겠지만,
저에게 소통을 통해 계획에 대해서 안내를 받으시고, 수월하게 수료하실 수 있는 부분이라서.
너무 걱정하실 필요 없이 편하게 언제든지 상담을 해주시면 될 듯 싶어요.