퇴근 다짐 피드백 양식

------------ 아래 내용 적어서 1팀방 카톡으로


내용
	- 사실 보다는 사실에 기반한 느낀점 위주로 적기

오태석 : 0 / 400
주말 예상 매출 : 


------------- 글쓰기

오늘은 시상식이 진행되고 처음으로 부서 전원이 모인자리에서 소개한 날입니다.
저는 행동은 80%정도로 가져가고 생각을 120%로 하겠다 했지만, 
어찌됐든 행동을 통해 능력을 평가받기에 여러가지 익숙해졌다면 그에 맞춰 좀 더 힘내보려고 했지만,
오늘 컨테조에서 빵탈이라는 단어를 처음들었고, 조의 현황을 다시한번 확인했습니다.
이에 따라 조바심이 났고, 상담을 통해 이에 대해 진정시킬 수 있는 하루였습니다.
이에 따라 역시 소통은 중요하고 업무에 관한 마음가짐일수록 이를 다듬는 과정을 느낀 하루였습니다.

그러나 이런 생각뿐만이 아니라 철환 주임님께 피드백을 받은 내용이 제대로 반영된 듯해,
안도감과 한 발자국 딛고 있다는 사실에 보람 또한 느낀 하루입니다.

하루 빨리 N블로그와 가망연락을 통해 실질적인 업무에 들어가는게 
여러 입장에서도 도움이 될테지만, 직속 선배를 믿고 한 걸음씩 밟아보려고 합니다.


오태석 : 0 / 400
주말 예상 매출 : 


------------- 250624

첫 실무에 들어가 세팅을 마치고 오늘은 지식인 업무를 위주로 했습니다.
재현 선배가 옆에서 알려주는 디테일과 관련된 자료를 통해 업무에 대한 윤곽이 살짝 보이는 것 같습니다.
아침에는 나만의 규칙을 만들어 잘 지켰다고 생각되지만, 오히려 이런 생각은 기본적으로 갖춰야 할 생각인듯 싶습니다.
재현 선배가 답변에 대한 검수를 하는데, 솔직히 말씀 주신 내용은 잘 이해하진 못했습니다.
대화는 하지만, 알고 있는 것에서 차이가 나는 느낌을 받았습니다.
일단 오늘은 집에서 알아간 내용 복습과 지식인 답변한 내용에 대해 보고 할 수 있으면 대화의 간격을 줄여보고자 합니다.


------------- 250625


현재 어제에 이어서 지식인 업무일지와 오늘 첫 블로그 작성을 했습니다.
지식인에 대해 공부하는 방법과, 블로그에 대한 윤곽을 잡아가는 단계였던거 같습니다.
해당 업무에 대해 한발짝 다가선 느낌이 들면서, 한편으로는 보였던 윤곽이 더 멀어지는 양가적인 감정을 느끼고 있습니다.
특히 요즘 일지에 대한 오류가 많아, 확실히 잡고 가야겠다는 생각을 가지고 있습니다.
오늘 지식인에 대한 업무를 도와주신 여러 선배님들에게 감사함을 느끼며 오늘 하루를 복기하는 과정을 거치려고 합니다.



------------- 250626


오늘은 다른 주제로 블로그를 작성하며, 피드백을 받았습니다.
상위 노출에 대한 조건을 만족시키기 위해 글의 양부터, 폰트와 강조의 변경 등 많은 피드백을 받았기 때문에
퀄리티의 향상은 적지만 양에 대한 확실한 향상이 있었습니다.
이를 바탕으로 다른 키워드에 대한 D블로그를 작성하려 합니다.

가장 중요하다고 느낀점 중 하나가 지식인에 대한 재현 선배의 느낌이였습니다.
생각까지는 아직 잘 모르겠지만, 말 끝과 시작에 대한 고찰과 여러 상황에 대한 피드백을 통해 알 수 있던건
지식인을 작성하고 검수받는 것보다는 실무에 익숙해지기 위한 날것이 필요하다는 생각이 들었습니다.
그러므로 내일은 재현 선배의 느낌을 섞은 날것의 느낌을 낸 후 피드백을 받으면서 해당 피드백에 대한 고찰이 필요할듯 싶습니다.


내일 예상 매출 : 


------------- 250627


제 생각엔 오늘 D블로그 피드백을 구체적으로 적을 수 있는 단계였던 것 같습니다.
피드백을 구체적으로 쓸 여유가 없었지만, 그래도 70%정도는 기억에 남았습니다.
처음으로 "우리"라는 단어를 생각했던 것 같습니다.

재현 선배 조직과 미팅하면서 구체적인 플랜과 향후 계획에 관해서도 듣을 후,
자신에 대한 다음 단계의 대략적인 과정과 함께, 열정을 느낄 수 있는 미팅이였습니다.

N블로그 관련해서는 키워드 마스터, 사운드 등 여러 사이트를 통해 분석해서 올리는 걸 알았고,
업무에 대한 명확한 통계를 바탕으로 움직이는구나. 라는 생각을 한 날입니다.


내일 예상 매출 : 



------------- 250701


오늘 조직 미팅을 통해 구체적인 목표를 설정했습니다.
목표를 향한 움직임에 대해 생각해볼시기 인듯 싶습니다.
여태까지 목표를 이루기 위해서 여러가지 상황 중에서 가장 효과적이라고 생각했던건,
불안함과 자신감과 긍정에 대한 균형이라고 생각합니다.

너무 불안하지 않으며, 너무 자신감 넘치지 않고, 너무 긍정적이지도 않는 생각에 대해 
균형을 이뤄가면서 생활을 이어가려고 합니다.

그러나 여태까지 적었던 피드백을 실무에 적용시키는데 있어서, 
제 나름대로 검색과 교육자료와 벤치마킹을 통해 내용을 작성하려고 했지만 
예상보다 많은 시간이 소요 된것에 대해서는 반성해야할 듯 싶습니다.

오늘은 무더운 날씨에도 불구하고, 무의식적으로 팔짱을 낀다거나 하는 행동으로 방어적인 태도를 취한듯 싶습니다.
무의식에 퀄리티를 추구하는 생각을 했던 것 같습니다.
현재 실무 1주일차에 들어갔다는 것을 인지하고, 시도 후 피드백을 통해 고쳐나감과 동시에,
이전 피드백을 적용해야 한다는 걸 피드백을 쓰며 깨달았습니다.


오태석 : 0 / 400
내일 예상 매출 : 


------------- 250702



피드백에 대한 적용이 되었지만, 시간까지는 해결하지 못한 하루였습니다.
그나마 아침 지식인 관련하여 목표치는 채울 수 있었고, 분명 피드백에 대해서 할만하다고 생각했지만, 어느정도 쓰다가 막히는 자신을 봤습니다.


오늘은 찬스조 첫 미팅을 들어가 조원분들과 소개를 했고, 보다 많은 사람들을 알아가는 시간이였습니다.
또한 오픈채팅으로 상담이 하나 왔었는데, 순간 설레고 저도 모르게 피식거리는 자신을 봤습니다.
비록 학생분이 나가셨지만, 그 사이의 일희일비는 잔잔하게 스며드는 감정이였습니다.
됐다 라는 감정과 여러 감정이 섞이고 다시 식긴 했지만, 굉장히 인상 깊었습니다.

지식인 관련해서는 상황이 아닌, 답변 양식에서 막히는게 있었지만
피드백 후 어제보다는 시간내에 할당량을 모두 작성해 남모르게 뿌듯한 하루였습니다.

소소하지만 발전하는 느낌을 받았으나, 스텝업에 관해 부족하다는 느낌도 있습니다.
시간이 해결해주는 것도 있고, 생각의 전환으로 해결할 수 있는 것도 느낀 하루입니다.
피드백을 수용했으니, 이를 적용시키는데 걸리는 시간에 좀더 집중해서 업무를 처리하겠습니다.


오태석 : 0 / 400
내일 예상 매출 : 
